- A dispatcher? - Yes.
- एक डिस्पैचर? - हाँ.
They're the people who answer 119 calls.
वे वे लोग हैं जो 119 कॉल का उत्तर देते हैं।
I always think back to the person who answered my call
मैं हमेशा उस व्यक्ति के बारे में सोचता हूँ जिसने मेरी कॉल का उत्तर दिया था
when our house caught on fire.
जब हमारे घर में आग लग गई।
His voice was kind and resolute too.
उनकी आवाज़ दयालु और दृढ़ थी।
I like to think his voice saved us.
मुझे लगता है कि उसकी आवाज ने हमें बचा लिया।
So I want to be there for someone in their time of need as well.
इसलिए मैं भी जरूरत के समय किसी के लिए वहां मौजूद रहना चाहता हूं।
Onee-chan?
दीदी?
Then what about your job at the bank?
तो फिर बैंक में आपकी नौकरी का क्या होगा?
I'd have to resign and change careers, I guess.
मुझे लगता है कि मुझे इस्तीफा देना होगा और अपना करियर बदलना होगा।
But first, I must be a certified firefighter to become a dispatcher.
लेकिन सबसे पहले, डिस्पैचर बनने के लिए मुझे प्रमाणित अग्निशमनकर्मी होना होगा।
Who thought I'd be studying for an exam at my age?
किसने सोचा था कि मैं इस उम्र में परीक्षा की तैयारी करूंगी?
Certainly not me.
निश्चित रूप से मैं नहीं.
Indeed. These look wonderful.
सचमुच, ये अद्भुत लग रहे हैं।
I'll schedule another meeting when we further refine the design.
जब हम डिज़ाइन को और अधिक परिष्कृत कर लेंगे तो मैं एक और बैठक निर्धारित करूंगा।
[I'm sorry for the inconvenience I cause you with the meetings.]
[बैठकों के कारण आपको हुई असुविधा के लिए मुझे खेद है।]
No worries at all. I'll reach out again.
कोई चिंता नहीं। मैं फिर संपर्क करूँगा।
[Yes, talk to you again.]
[हाँ, आपसे फिर बात करूँगा।]
[Mom: Are you all right?]
[माँ: क्या तुम ठीक हो?]
[Mom: Can I go through your things?]
[माँ: क्या मैं तुम्हारी चीज़ें देख सकती हूँ?]
We've decided to renovate the second floor. [Mom]
हमने दूसरी मंजिल का नवीनीकरण करने का फैसला किया है। [माँ]
Since your childhood bedroom is as is, can I go through your things?
चूंकि आपका बचपन का शयनकक्ष वैसा ही है, क्या मैं आपकी चीजें देख सकता हूं?
[Got it. I'll go do it myself in the coming days.]
[समझ गया। आने वाले दिनों में मैं खुद ही यह काम कर लूँगा।]
As Squad 2 has informed us,
जैसा कि स्क्वाड 2 ने हमें सूचित किया है,
we are getting many calls for winter-related emergencies.
हमें सर्दियों से संबंधित आपात स्थितियों के लिए कई कॉल आ रहे हैं।
- Let us be ready for that. - Yes, Ma'am.
- चलो इसके लिए तैयार रहें। - हाँ, महोदया।
Now, who hasn't gone for a checkup yet?
अब, ऐसा कौन है जो अभी तक जांच के लिए नहीं गया है?
I reckon you haven't either, Dojima-san.
मुझे लगता है आपने भी नहीं किया होगा, दोजीमा-सान।
- I'll be fine. - You're no exception, Sir.
- मैं ठीक हो जाऊंगा। - आप कोई अपवाद नहीं हैं, सर।
- Anyway, please schedule that as soon as possible. - Yes, Ma'am.
- खैर, कृपया इसे जल्द से जल्द निर्धारित करें। - जी हाँ, महोदया।
- Good morning. - Morning.
- सुप्रभात.
Allow me to introduce our newest dispatcher.
मुझे हमारे नवीनतम डिस्पैचर का परिचय देने की अनुमति दें।
This is Uesugi-kun. Starting today, he'll be joining our Squad 3.
यह उएसुगी-कुन है। आज से, वह हमारे स्क्वाड 3 में शामिल हो जाएगा।
I'm Uesugi Subaru from Central Station. Pleased to meet you all.
मैं सेंट्रल स्टेशन से उएसुगी सुबारू हूँ। आप सभी से मिलकर खुशी हुई।
- The pleasure's ours. - Now then, Tanaka-kun.
- आनंद हमारा है। - तो फिर, तनाका-कुन।
Right. You are all aware of the "job rotation system"
सही कहा। आप सभी "जॉब रोटेशन सिस्टम" से वाकिफ हैं।
we plan to implement for Yokohama Fire, yes?
हम योकोहामा फायर के लिए लागू करने की योजना बना रहे हैं, हाँ?
By periodically shifting people's posts and duties,
समय-समय पर लोगों के पदों और कर्तव्यों को स्थानांतरित करके,
we hope to further strengthen the bonds of those at the Bureau.
हम ब्यूरो में सदस्यों के बीच संबंधों को और मजबूत करने की आशा करते हैं।
In other words, Minowa-kun, you'll be his mentor.
दूसरे शब्दों में, मिनोवा-कुन, आप उसके गुरु होंगे।
- Pardon? - What?
- क्षमा करें? - क्या?
But I completed my four days of training.
लेकिन मैंने अपना चार दिन का प्रशिक्षण पूरा कर लिया।
Training never prepares you for the real deal.
प्रशिक्षण आपको कभी भी वास्तविक स्थिति के लिए तैयार नहीं करता।
I see.
अच्छा ऐसा है।
All right, everyone. Let's get to today's work.
ठीक है, सब लोग। चलिए, आज के काम पर लगें।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - A car hit a bike.
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है? - एक कार ने एक बाइक को टक्कर मार दी।
The woman cycling was knocked into the road.
साइकिल चला रही महिला सड़क पर गिर गई।
- This is an accident? - Yes.
- यह एक दुर्घटना है? - हाँ.
- May I get your location? - Yokohama 305, He-12-something.
- क्या मैं आपका स्थान जान सकता हूँ? - योकोहामा 305, He-12-कुछ।
That's all I remember.
मुझे बस इतना ही याद है।
- Sir, is that a license plate number? - Yes.
- सर, क्या यह लाइसेंस प्लेट नंबर है? - हाँ।
The car drove off. Should I contact the police?
गाड़ी चली गई। क्या मुझे पुलिस से संपर्क करना चाहिए?
We will contact them on our end. Can I first get an address?
हम उनसे संपर्क करेंगे। क्या मुझे पहले पता मिल सकता है?
We'd like to send an ambulance right away.
हम तुरंत एम्बुलेंस भेजना चाहेंगे।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
I believe it'd be a medical emergency.
मेरा मानना ​​है कि यह एक चिकित्सीय आपातकाल होगा।
What seems to be the matter?
महत्वपूर्ण बात क्या लग रही है?
M-My mother. She tripped and hit her head as we left the house.
एम- मेरी माँ। जब हम घर से निकले तो उनका पैर फिसल गया और उनका सिर टकरा गया।
She can't seem to move. Can we request an ambulance?
वह हिल भी नहीं पा रही है। क्या हम एम्बुलेंस मँगवा सकते हैं?
Yes, Ma'am. Please tell us where to send the ambulance.
हाँ मैडम। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजनी है।
[Receive call]
[कॉल रिसीव करो]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
F-Fire!
एफ-आग!
I was trying to fry some tempura when the whole pot went up in flames.
मैं कुछ टेम्पुरा तलने की कोशिश कर रहा था, तभी पूरा बर्तन आग की लपटों में घिर गया।
Turning off the gas isn't helping either.
गैस बंद करने से भी कोई मदद नहीं मिल रही है।
Please tell us where to send our firefighters.
कृपया हमें बताएं कि हम अपने अग्निशमन कर्मियों को कहां भेजें।
5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
5-20 सासाडोचो, कौनान वार्ड।
I have it here: 5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
मेरे पास यह है: 5-20 सासादोचो, कौनन वार्ड।
- And whose residence is this? - Mine, Morikawa.
- और यह किसका निवास है? - मेरा, मोरीकावा।
Morikawa-san, right?
मोरीकावा-सान, सही?
[Building Fire | Dispatch]
[इमारत में आग | डिस्पैच]
I've sent our firefighters your way. Is your pot the only thing on fire?
मैंने अपने अग्निशमन दल तुम्हारे पास भेज दिए हैं। क्या सिर्फ़ तुम्हारे बर्तन में ही आग लगी है?
Y-Yes. Should I pour water on it?
हाँ, क्या मुझे इस पर पानी डालना चाहिए?
No, that would be extremely dangerous.
नहीं, यह बहुत खतरनाक होगा.
Do you have a fire extinguisher on hand?
क्या आपके पास अग्निशामक यंत्र है?
- No, if I had one, I'd be using it! - I see.
- नहीं, अगर मेरे पास होता तो मैं उसका इस्तेमाल करता! - समझ गया।
- Uesugi-kun... - Do you have a towel or spare bedsheet?
- उएसुगी-कुन... - क्या आपके पास तौलिया या अतिरिक्त चादर है?
- I have a towel. - Run that towel under water,
- मेरे पास एक तौलिया है। - उस तौलिये को पानी के नीचे चलाओ,
and wring it out.
और इसे निचोड़ें।
Sure. One moment.
ज़रूर। एक क्षण रुको।
So like... this?
तो ऐसा...?
Make sure the towel covers the whole pot.
सुनिश्चित करें कि तौलिया पूरे बर्तन को ढक ले।
Once you've wrung it out, place it on the pot.
एक बार जब आप इसे निचोड़ लें, तो इसे बर्तन पर रख दें।
I have the towel ready.
मेरे पास तौलिया तैयार है।
Please cover the entire pot with that towel.
कृपया पूरे बर्तन को उस तौलिये से ढक दें।
I'll give it a try.
मै उसे करने की एक कोशिश तो करूंगा।
Take care not to burn yourself.
ध्यान रखें कि आप जल न जाएं।
It's out. I think the fire's out.
आग बुझ गई है। मुझे लगता है आग बुझ गई है।
Please leave the towel there
कृपया तौलिया वहीं छोड़ दें
and wait for the firefighters somewhere away from the kitchen.
और रसोईघर से दूर कहीं अग्निशामकों का इंतजार करें।
I will. Thank you.
मैं तुम्हारा धन्यवाद करूंगा।
Then I will be ending our call.
फिर मैं हमारी कॉल समाप्त करूंगा।
- All right. - Good bye.
- ठीक है. - अलविदा.
- Easy-peasy. - Less work for me.
- बहुत आसान है। - मेरे लिए काम कम हो जाएगा।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[119 Emergency Call]
[119 आपातकालीन कॉल]
[CALL 6]
[कॉल 6]
- Bon appétit. - Afternoon.
- बोन ऐपेटिट. - दोपहर.
- Hey. - Hello there.
- हे. - नमस्ते.
All right!
ठीक है!
You really downed that.
तुमने सचमुच उसे गिरा दिया।
I must get this leg healed up, you know?
मुझे इस पैर को ठीक करना होगा, तुम्हें पता है?
See you both back at our stations.
आप दोनों से पुनः हमारे स्टेशनों पर मुलाकात होगी।
Could he at least drink his protein in peace?
क्या वह कम से कम शांति से अपना प्रोटीन पी सकता था?
I admit that I was impressed with the way he handled that fire.
मैं स्वीकार करता हूं कि जिस तरह से उन्होंने उस आग को संभाला उससे मैं प्रभावित हुआ।
I guess that's his area of expertise as a firefighter.
मैं अनुमान लगाता हूं कि एक अग्निशमनकर्मी के रूप में यह उनकी विशेषज्ञता का क्षेत्र है।
You were impressed?
आप प्रभावित हुए?
Yes.
हाँ।
That means you have a long way to go.
इसका मतलब है कि आपको अभी लंबा रास्ता तय करना है।
Excuse me?
माफ़ करें?
- Good afternoon. - Afternoon.
- शुभ दोपहर .
Did you need something?
क्या तुम्हें कुछ चाहिए था?
That whole "job rotation" business...
वह पूरा "नौकरी रोटेशन" व्यवसाय...
Is there something about it, Sir?
क्या इसमें कुछ बात है, सर?
Is it really as simple as that?
क्या यह सचमुच इतना सरल है?
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Wh-What?
क्या-क्या?
W-Well, oh...
खैर, ओह...
You're a bit close.
आप थोड़ा करीब हैं.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
So, the fire department...
तो, अग्निशमन विभाग...
- Yes? - Your radio communication is digital now, right?
- हाँ? - आपका रेडियो संचार अब डिजिटल है, है ना?
Why did you change that?
आपने इसमें बदलाव क्यों किया?
- Pardon? - Can you guys go back to analog?
- क्षमा करें? - क्या आप लोग एनालॉग पर वापस जा सकते हैं?
I really liked listening to your communication. I listened all the time.
मुझे आपका संवाद सुनना बहुत अच्छा लगा। मैं हर समय सुनता रहा।
I always anticipated hearing those voices, but then—
मैं हमेशा उन आवाज़ों को सुनने की आशा करता था, लेकिन फिर—
- H-Hello? - Can I hang up?
- ह-हैलो? - क्या मैं फोन रख सकता हूँ?
- Hear him out a bit longer, all right? - Hello?
- थोड़ी देर और सुनो, ठीक है? - हैलो?
You guys went digital. I haven't heard those voices in a decade.
आप लोग डिजिटल हो गए। मैंने एक दशक से ऐसी आवाज़ें नहीं सुनी थीं।
- I miss it, really! - What an oddball.
- मुझे इसकी बहुत याद आती है, सचमुच! - कितना अजीब है।
I understand you made the change to prevent leaking personal information, but...
मैं समझता हूं कि आपने व्यक्तिगत जानकारी लीक होने से रोकने के लिए यह परिवर्तन किया है, लेकिन...
Sir, this is a line for emergencies.
महोदय, यह लाइन आपातकालीन स्थिति के लिए है।
I will be hanging up if there is none.
अगर कोई नहीं होगा तो मैं फोन काट दूंगा।
- H-Hey, I haven't... - Have a good one.
- ह-अरे, मैंने नहीं... - आपका दिन शुभ हो।
Your first junk call. Congrats.
आपका पहला जंक कॉल। बधाई।
You deal with these every day?
क्या आप इनसे हर दिन निपटते हैं?
Not "every"...
"हर" नहीं...
No, you're right. Every day. [Prank]
नहीं, तुम सही हो। हर दिन। [शरारत]
Doesn't that get annoying?
क्या यह बात परेशान करने वाली नहीं है?
If every call were an emergency, that'd be exhausting in its own right.
यदि हर कॉल आपातकालीन हो तो यह अपने आप में बहुत थका देने वाली बात होगी।
Having nothing wrong is best.
कुछ भी गलत न होना ही सबसे अच्छा है।
Seems you get to take it easy.
लगता है आप आराम से काम ले रहे हैं।
I wouldn't say that.
मैं ऐसा नहीं कहूंगा.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
It's Misono! I need an ambulance!
यह मिसोनो है! मुझे एम्बुलेंस चाहिए!
My right leg hurts, and I can't walk!
मेरे दाहिने पैर में दर्द है और मैं चल नहीं सकता!
Misono-san, right?
मिसोनो-सान, सही?
- Where are you now? - That must be Misotatsu-san.
- आप अभी कहां हैं? - वह मिसोतात्सु-सान होंगे।
You know where. The crosswalk on Yamashita Bridge!
तुम्हें पता है कहाँ? यामाशिता ब्रिज पर क्रॉसवॉक!
I tried to cross the dang thing when my leg started hurting again.
मैंने उस सड़क को पार करने की कोशिश की तो मेरे पैर में फिर से दर्द होने लगा।
The crossing at Yamashita Bridge, yes?
यामाशिता ब्रिज पर क्रॉसिंग, हाँ?
Oh, Misotatsu-san again?
ओह, मिसोटात्सु-सान फिर से?
- "Misotatsu"? - Misono Tatsuo-san.
- "मिसोटात्सु"? - मिसोनो तात्सुओ-सान।
He's a frequent caller of ours.
वह हमारा नियमित फोनकर्ता है।
So, he calls often?
तो, वह अक्सर फोन करता है?
Yes, and it's always because he can't move at the crossing on Yamashita Bridge.
हां, और ऐसा हमेशा इसलिए होता है क्योंकि वह यामाशिता ब्रिज पर क्रॉसिंग पर आगे नहीं बढ़ सकता।
If he claims he can't move, we must send an ambulance.
यदि वह कहता है कि वह हिल नहीं सकता तो हमें एम्बुलेंस भेजनी होगी।
But he perks up and leaves once paramedics arrive.
लेकिन पैरामेडिक्स के आने पर वह खुश हो जाता है और चला जाता है।
Don't send an ambulance to a guy like him.
उसके जैसे आदमी के लिए एम्बुलेंस मत भेजो।
If we don't, he doesn't budge.
यदि हम ऐसा नहीं करते तो वह नहीं झुकता।
And the pain isn't receding?
और दर्द कम नहीं हो रहा है?
No, not at all!
नहीं बिलकुल नहीं!
Ouch! I can't move. I'll be hit by a car! [Risk Assessment]
उफ़! मैं हिल नहीं सकता। मुझे कोई कार टक्कर मार देगी! [जोखिम आकलन]
I've sent an ambulance your way. [Dispatch]
मैंने आपके लिए एक एम्बुलेंस भेज दी है। [डिस्पैच]
Really? Great, I'll be waiting.
सच में? बढ़िया, मैं इंतज़ार करूँगा।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Hello? This is the Yokohama Fire Bureau, 119.
नमस्ते? मैं योकोहामा फायर ब्यूरो, 119 बोल रहा हूँ।
Do you require assistance with a fire or an ambulance?
क्या आपको आग या एम्बुलेंस के संबंध में सहायता की आवश्यकता है?
- An ambulance. - All right.
- एक एम्बुलेंस. - ठीक है.
But I don't need one now. Could you come in thirty minutes?
लेकिन मुझे अभी इसकी ज़रूरत नहीं है। क्या आप तीस मिनट में आ सकते हैं?
I'm sorry, but we can't send our ambulances on a delay.
मुझे खेद है, लेकिन हम अपनी एम्बुलेंस देरी से नहीं भेज सकते।
Do you not require aid immediately? [Listen In]
क्या आपको तुरंत सहायता की आवश्यकता नहीं है? [सुनें]
I... I'm planning on dying now.
मैं... मैं अब मरने की योजना बना रहा हूं।
What?
क्या?
But I don't want my mom to be the first to find my body, so...
लेकिन मैं नहीं चाहती कि मेरी माँ को मेरा शव सबसे पहले मिले, इसलिए...
F-For now, let's calm down, okay?
एफ-अभी के लिए, चलो शांत हो जाएं, ठीक है?
Ending your life is...
अपना जीवन समाप्त करना...
I don't want to be here anymore.
मैं अब यहां नहीं रहना चाहता.
There's no point.
यहाँ कोई पॉइंट नहीं।
I see...
अच्छा ऐसा है...
Oh, well...
ओह अच्छा...
Where are you right now?
अभी आप कहां हैं?
In my bathtub.
मेरे बाथटब में.
So you are home.
तो आप घर पर हैं.
In that case, could I please get your address?
उस स्थिति में, क्या मैं आपका पता ले सकता हूँ?
Kasuhara, not yet.
कसुहारा, अभी नहीं।
- What? - Room 403, 4-7 Yuunagicho, Isogo Ward.
- क्या? - कमरा 403, 4-7 युनागीचो, इसोगो वार्ड।
Promise me you'll come, okay?
मुझसे वादा करो कि तुम आओगे, ठीक है?
- I'll end things on my end, too. - No, wait!
- मैं भी अपनी तरफ से सब कुछ ख़त्म कर दूँगा। - नहीं, रुको!
- I get it now, I... - Call her back.
- अब मुझे समझ आ गया, मैं... - उसे वापस बुलाओ।
Yes, Sir. [Return Call]
जी हाँ, सर। [वापस कॉल]
Send out the Isogo paramedics. [Central Control]
इसोगो पैरामेडिक्स को भेजें। [केंद्रीय नियंत्रण]
Their sirens could push her to act.
उनके सायरन उसे कार्रवाई करने के लिए प्रेरित कर सकते थे।
Have them informed of every update we get.
हमें जो भी अपडेट मिलता है, उसके बारे में उन्हें सूचित करें।
All right. [Dispatch]
ठीक है। [डिस्पैच]
The number you have called is...
आपने जिस नंबर पर कॉल किया है वह है...
This is the Isogo paramedic squad.
यह इसोगो पैरामेडिक दस्ता है।
[Calling]
[कॉलिंग]
- We have lost contact with the individual. - Please... pick up.
- हमने उस व्यक्ति से संपर्क खो दिया है। - कृपया... उठा लें।
We have no read on the current situation.
वर्तमान स्थिति के बारे में हमें कोई जानकारी नहीं है।
Understood.
समझा।
Kasuhara, when she picks up, prioritize calming her down.
जब कसुहारा को कोई बात समझ में नहीं आती तो उसे शांत करने को प्राथमिकता दी जाती है।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Hello?
नमस्ते?
It's me, the lady from the Fire Bureau you spoke to earlier.
यह मैं हूं, फायर ब्यूरो की वही महिला जिससे आपने पहले बात की थी।
Right now, are you...
अभी, क्या आप...
No, I mean.
नहीं मेरा मतलब है।
I...
मैं...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Pardon?
क्षमा?
Earlier, I kept asking questions
पहले मैं सवाल पूछता रहता था
without listening to your side of the story.
आपकी बात सुने बिना ही।
If you wouldn't mind,
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
could you please tell me more about yourself?
क्या आप कृपया मुझे अपने बारे में कुछ और बता सकते हैं?
I'll be here to listen.
मैं सुनने के लिए यहाँ रहूँगा।
This is Yokohama Fire. We copy that.
ये योकोहामा फ़ायर है। हम इसकी नकल करते हैं।
Misotatsu-san walked home without taking the ambulance.
मिसोतात्सु-सान एम्बुलेंस लिए बिना ही घर चले गए।
Understood.
समझा।
Geez, seriously?
अरे, सचमुच?
You don't have to force yourself to speak if you're not up to it.
यदि आप बोलने के लिए तैयार नहीं हैं तो आपको स्वयं को बोलने के लिए मजबूर करने की आवश्यकता नहीं है।
But I'll continue this call, just in case.
लेकिन मैं इस कॉल को जारी रखूंगा, सिर्फ मामले की गंभीरता को देखते हुए।
Ma'am, I'm okay now.
मैडम, अब मैं ठीक हूं।
Your call has calmed me down.
आपके फोन ने मुझे शांत कर दिया है।
Really?
वास्तव में?
Yes.
हाँ।
I won't need an ambulance anymore.
मुझे अब एम्बुलेंस की जरूरत नहीं पड़ेगी।
Okay.
ठीक है।
Just call us again if anything happens, okay?
अगर कुछ भी हो तो हमें फिर से फोन करें, ठीक है?
I will.
मैं करूँगा।
Then I'll end our call here.
तो फिर मैं हमारी बातचीत यहीं समाप्त करूंगा।
Is it really our job to handle such things?
क्या ऐसी चीजों को संभालना सचमुच हमारा काम है?
Was that your first call from someone contemplating suicide?
क्या आत्महत्या के बारे में सोच रहे किसी व्यक्ति से यह आपकी पहली कॉल थी?
Yes, Ma'am.
हां मैम।
I panicked.
मैं घबरा गया.
All I could think about was locating her.
मैं बस यही सोच रहा था कि उसे कैसे ढूंढूं।
If I had been more levelheaded about the situation...
यदि मैं इस स्थिति के प्रति अधिक संयमित होता...
But you were able to prevent the worst from happening.
लेकिन आप सबसे बुरी घटना को घटित होने से रोकने में सक्षम रहे।
Those results are far more important
वे परिणाम कहीं अधिक महत्वपूर्ण हैं
than any fruitless chase you send paramedics on.
किसी भी निरर्थक पीछा से बेहतर है जिस पर आप पैरामेडिक्स को भेजते हैं।
Remember, sympathizing with our callers
याद रखें, हमारे कॉल करने वालों के प्रति सहानुभूति रखें
is essential in this line of work.
इस कार्य क्षेत्र में यह आवश्यक है।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
What are you so upset about?
तुम किस बात से इतने परेशान हो?
You send our paramedics out for the most inane calls.
आप हमारे पैरामेडिक्स को सबसे बेकार कॉल के लिए भेजते हैं।
I didn't realize counseling was part of the job too.
मुझे यह नहीं पता था कि परामर्श भी नौकरी का हिस्सा है।
If the caller needs that support, we give it.
यदि कॉल करने वाले को सहायता की आवश्यकता होती है तो हम उसे प्रदान करते हैं।
You must be joking.
आप मजाक कर रहे होंगे।
So you'll act all sympathetic, too?
तो क्या आप भी सहानुभूतिपूर्ण व्यवहार करेंगे?
If you humor every last call, you'll see no end to it.
यदि आप हर अंतिम कॉल का मज़ाक उड़ाते हैं, तो आपको इसका कोई अंत नहीं दिखेगा।
You have to assert yourself.
आपको स्वयं को दृढ़ करना होगा।
You have to express care when listening to people.
लोगों की बात सुनते समय आपको अपनी चिंता व्यक्त करनी होगी।
"Express care"?
"एक्सप्रेस केयर"?
This job's hard because things aren't so clear cut.
यह काम कठिन है क्योंकि चीजें इतनी स्पष्ट नहीं हैं।
A method that works for one caller may not fly for another.
जो विधि एक कॉलर के लिए कारगर है, वह दूसरे के लिए कारगर नहीं भी हो सकती।
There's no right answer for dealing with these calls.
इन कॉलों से निपटने के लिए कोई सही उत्तर नहीं है।
So you're dispatching our squads with that indecisive attitude?
तो क्या आप हमारी टुकड़ियों को अनिर्णायक रवैये के साथ भेज रहे हैं?
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
- Please tell us where to send the ambulance. - I understand.
- कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें। - मैं समझ गया।
I see.
अच्छा ऐसा है।
- Your abdomen is in pain. - Yes.
- आपके पेट में दर्द है। - हाँ।
Yes.
हाँ।
When did the pain begin?
दर्द कब शुरू हुआ?
Two hours ago. But I haven't been able to push any out in a week.
दो घंटे पहले। लेकिन मैं एक हफ़्ते से कोई भी नहीं निकाल पाया हूँ।
Push out what, Sir?
क्या बाहर धकेलना है, सर?
You know, a really big one...
तुम्हें पता है, एक बहुत बड़ा...
[Muted]
[म्यूट]
Sir, this guy is just constipated.
सर, इस आदमी को तो बस कब्ज़ है।
Being constipated for a week is no joke.
एक सप्ताह तक कब्ज रहना कोई मज़ाक नहीं है।
Continue the call.
कॉल जारी रखें.
Will you be needing an ambulance?
क्या आपको एम्बुलेंस की आवश्यकता होगी?
Y-Yes, please! I-I've never felt this much pain before...
हाँ, प्लीज़! मैंने पहले कभी इतना दर्द महसूस नहीं किया...
Let's send him one.
चलो उसे एक भेजें.
We will send an ambulance your way. May I have an address please?
हम आपके लिए एम्बुलेंस भेज देंगे। क्या मुझे आपका पता मिल सकता है?
An address? Right.
पता? ठीक है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
It hurts. Wh-What do I do?
बहुत दर्द हो रहा है। मैं क्या करूँ?
What seems to be the matter?
महत्वपूर्ण बात क्या लग रही है?
Ma'am, remain calm. [Breathing...]
मैडम, शांत रहें। [साँस लेते हुए...]
My heart is beating so fast. Am I...
मेरा दिल बहुत तेज़ी से धड़क रहा है। क्या मैं...
Ma'am, remain calm. Do you know your current location?
मैडम, शांत रहें। क्या आपको अपनी वर्तमान लोकेशन पता है?
[Listen In]
[सुनिए]
Are there any landmarks, or...
क्या वहां कोई ऐतिहासिक स्थल है, या...
Ma'am, let's take some deep breaths.
महोदया, आइए कुछ गहरी साँसें लें।
O-Okay.
ओ-ठीक है.
Slowly breathe in...
धीरे धीरे सांस अंदर लें...
And breathe out.
और सांस बाहर छोड़ें.
You're doing great.
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं.
When you're able to speak,
जब आप बोलने में सक्षम हो जाते हैं,
may I get your name and age?
क्या मैं आपका नाम और उम्र जान सकता हूँ?
Yes. My name is Koda.
हाँ, मेरा नाम कोडा है।
Koda-san, it's okay. I'm right here with you.
कोडा-सान, कोई बात नहीं। मैं यहीं तुम्हारे साथ हूँ।
I will send an ambulance your way.
मैं आपके पास एम्बुलेंस भेजूंगा।
Do you know where you are?
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
Th-This is my first time in Yokohama.
यह योकोहामा में मेरा पहला दौरा है।
I came for an interview.
मैं साक्षात्कार के लिए आया था।
Let's figure out where you are together.
आइये हम सब मिलकर पता लगाएं कि आप कहां हैं।
Don't worry, I'm in no rush.
चिंता मत करो, मुझे कोई जल्दी नहीं है।
O-Okay, I'd appreciate that.
ओ-ठीक है, मैं इसकी सराहना करूंगा।
[Pedestrians and bicycles only]
[केवल पैदल यात्री और साइकिल]
[7-5-1 Minatomirai, Nishi Ward]
[7-5-1 मिनाटोमिराई, निशि वार्ड]
This is it.
यह बात है।
It hurts. Wh-What do I do?
बहुत दर्द हो रहा है। मैं क्या करूँ?
Koda-san, it's okay. I'm right here with you.
कोडा-सान, कोई बात नहीं। मैं यहीं तुम्हारे साथ हूँ।
I will send an ambulance your way.
मैं आपके पास एम्बुलेंस भेजूंगा।
Do you know where you are?
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
Th-This is my first time in Yokohama.
यह योकोहामा में मेरा पहला दौरा है।
I-I came for an interview.
मैं साक्षात्कार के लिए आया था।
She was in a new place, surrounded by other interviewees.
वह एक नए स्थान पर थी, तथा अन्य साक्षात्कारकर्ताओं से घिरी हुई थी।
She must have been incredibly anxious.
वह अत्यंत चिंतित रही होगी।
Sympathizing with people is easier said than done.
लोगों के प्रति सहानुभूति रखना कहना जितना आसान है, करना उतना आसान नहीं है।
What?
क्या?
Your sister says she's coming home today.
आपकी बहन कहती है कि वह आज घर आ रही है।
- Look what I found. - Oh, my.
- देखो मुझे क्या मिला। - ओह, मेरा।
How nostalgic.
कितना पुराना अनुभव है.
- You remember when she drew this, right? - Of course.
- तुम्हें याद है जब उसने यह चित्र बनाया था, है ना? - बिल्कुल।
- Welcome home. - Welcome home!
- घर में आपका स्वागत है। - घर में आपका स्वागत है!
Did you finish sorting through your room?
क्या आपने अपने कमरे की सफाई पूरी कर ली?
You'll be eating dinner with us, right?
आप हमारे साथ खाना खाएंगे, है ना?
I'm home. Is Onee-chan back already?
मैं घर आ गया हूँ। क्या ओनी-चान वापस आ गया है?
We haven't had family dinner in a while. I thought it'd be nice.
हमने काफी समय से पारिवारिक डिनर नहीं किया था। मुझे लगा कि यह अच्छा रहेगा।
Onee-chan!
दीदी!
[I have a deadline today. I'll be heading out.]
[आज मेरी समय सीमा है। मैं बाहर जा रहा हूँ।]
I see.
अच्छा ऐसा है।
Wait, before you go!
जाने से पहले रुको!
Make sure you eat well, okay?
सुनिश्चित करें कि आप अच्छा खाएं, ठीक है?
Take care now.
अब अपना ध्यान रखना.
I thought we could have a family dinner with all four of us.
मैंने सोचा कि हम चारों मिलकर एक पारिवारिक रात्रिभोज का आयोजन कर सकते हैं।
She looked busy. Nothing we can do about that.
वह व्यस्त लग रही थी। हम इसमें कुछ नहीं कर सकते।
And how about you, Yuki?
और आप क्या सोचते हैं, युकी?
Is work going well?
क्या काम ठीक चल रहा है?
I'm not sure, but I'm certainly doing my best.
मुझे यकीन नहीं है, लेकिन मैं निश्चित रूप से अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा हूं।
I'm blessed with great Senpais and supervisors.
मुझे महान सेनपाई और पर्यवेक्षकों का आशीर्वाद मिला है।
That's good to hear.
सुनने में अच्छा है।
- This was the job you wanted to pursue, after all. - True.
- आखिरकार यही वह नौकरी थी जिसे आप करना चाहते थे। - सच।
I wanted to tell Onee-chan that I am doing well...
मैं ओनी-चान को बताना चाहता था कि मैं अच्छा कर रहा हूं...
I'm sure you're busy, but be sure to visit every now and then, all right?
मुझे यकीन है कि आप व्यस्त हैं, लेकिन समय-समय पर यहां आना सुनिश्चित करें, ठीक है?
I will.
मैं करूँगा।
We could've just talked over the phone.
हम फोन पर ही बात कर सकते थे।
You want to ask about Uesugi, right?
आप उएसुगी के बारे में पूछना चाहते हैं, है ना?
I heard from a guy in General Affairs.
मैंने जनरल अफेयर्स के एक व्यक्ति से सुना है।
You're the one who pushed him to the Command Center, Iida. Why?
तुम ही तो हो जिसने उसे कमांड सेंटर तक धकेला, आइडा। क्यों?
Uesugi's been on my squad for two years now.
उएसुगी पिछले दो वर्षों से मेरी टीम में है।
It's great that he takes action during an emergency,
यह बहुत अच्छी बात है कि वह आपातकाल के दौरान कार्रवाई करता है,
but it's like he's gotten too used to it.
लेकिन ऐसा लगता है जैसे उसे इसकी आदत हो गई है।
- You can tell, right? - Yes.
- आप बता सकते हैं, है ना? - हाँ.
It's a dangerous rookie mindset to have.
यह एक खतरनाक नौसिखिए मानसिकता है।
He needs to learn that those on the frontlines
उन्हें यह सीखने की जरूरत है कि अग्रिम मोर्चे पर तैनात लोग
aren't the only stars of the show.
शो के केवल वे ही सितारे नहीं हैं।
Your two draft beers.
आपके दो ड्राफ्ट बियर.
Enjoy.
आनंद लेना।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
So, how do you feel as the pioneer?
तो, अग्रणी के रूप में आप कैसा महसूस करते हैं?
- Of what? - This job rotation business.
- किस बात का? - यह नौकरी रोटेशन का व्यवसाय।
I'm not on rotation.
मैं रोटेशन पर नहीं हूं।
You don't feel like returning to the squad?
क्या आपको टीम में वापस लौटने का मन नहीं है?
It's not a matter of whether I feel like returning or not.
यह कोई मुद्दा नहीं है कि मैं वापस लौटना चाहता हूं या नहीं।
So that incident still gets to you.
तो वह घटना अभी भी आपके दिल को छू जाती है।
That accident wasn't your fault, all right?
वह दुर्घटना तुम्हारी गलती नहीं थी, ठीक है?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
A medical emergency...
एक चिकित्सा आपातकाल...
What seems to be the matter?
महत्वपूर्ण बात क्या लग रही है?
I'm at work, and my boss was...
मैं काम पर था, और मेरा बॉस था...
What happened to your boss, Sir?
आपके बॉस को क्या हुआ, सर?
Th-There's blood...
खून है...
So he's bleeding, yes? And where is he bleeding from?
तो उसे खून बह रहा है, है ना? और उसे खून कहाँ से बह रहा है?
H-His chest.
H-उसकी छाती.
"His chest"? He's bleeding from his chest?
"उसकी छाती"? उसकी छाती से खून बह रहा है?
Yes.
हाँ।
Do you know why he's bleeding from his chest?
क्या आप जानते हैं कि उसकी छाती से खून क्यों बह रहा है?
Hello, Sir? Could you please tell us what's going on?
नमस्ते सर? क्या आप हमें बता सकते हैं कि क्या हो रहा है?
- He was... - Pardon?
- वह था... - क्षमा करें?
He was stabbed.
उसे चाकू मारा गया।
- What? - He's calling from Minami-no-Dai, Totsuka Ward.
- क्या? - वह मिनामि-नो-दाई, तोत्सुका वार्ड से बोल रहा है।
- Contact the police. - Yes, Ma'am.
- पुलिस से संपर्क करें। - जी मैडम।
He was stabbed?
उसे चाकू मारा गया था?
Your boss was stabbed in the chest?
आपके बॉस को सीने में चाकू मारा गया?
Calm down. First, make sure the caller is safe.
शांत हो जाइए। सबसे पहले, यह सुनिश्चित कर लीजिए कि कॉल करने वाला सुरक्षित है।
Is he conscious? Do you know if he's conscious or not?
क्या वह होश में है? क्या आपको पता है कि वह होश में है या नहीं?
And could you tell me your address?
और क्या आप मुझे अपना पता बता सकते हैं?
No, I...
नहीं, मैं...
Then the company's name. You know that much, right?
फिर कंपनी का नाम। इतना तो आपको पता ही है, है ना?
- Well... - Uesugi, he might not be able to speak.
- अच्छा... - उएसुगी, वह शायद बोल नहीं पाएगा।
Why don't you know? He was stabbed, right?
तुम्हें क्यों नहीं पता? उसे चाकू मारा गया था, है ना?
We need to send him an ambulance now!
हमें अब उसके लिए एम्बुलेंस भेजने की जरूरत है!
I'll take over from here.
मैं यहां से कार्यभार संभालूंगा।
Sir, I will be handling your call.
महोदय, मैं आपका कॉल संभाल लूंगा।
There are several questions I'd like to ask.
ऐसे कई प्रश्न हैं जो मैं पूछना चाहता हूं।
You may respond with a simple "yes" or "no."
आप सरल "हाँ" या "नहीं" में उत्तर दे सकते हैं।
If that is also risky, a "yay" or "nay" will also work.
यदि यह भी जोखिम भरा है, तो "हाँ" या "नहीं" कहना भी काम करेगा।
Is the individual who stabbed your boss still in the vicinity?
क्या वह व्यक्ति, जिसने आपके बॉस को चाकू मारा था, अभी भी आस-पास ही है?
Yay.
वाह।
Are you, the caller, currently in a safe location?
क्या आप, अर्थात कॉलर, इस समय सुरक्षित स्थान पर हैं?
Nay.
अब।
- The perpetrator is nearby? - Yes.
- अपराधी पास में है? - हाँ.
Can you move to safety?
क्या आप सुरक्षित स्थान पर जा सकते हैं?
No.
नहीं।
Damn it...
धत तेरी कि...
I have a couple more questions.
मेरे पास कुछ और प्रश्न हैं।
Your boss is a man, correct?
आपका बॉस एक पुरुष है, सही है?
Yes.
हाँ।
Is he still conscious?
क्या वह अभी भी होश में है?
No...
नहीं...
Dojima-san.
दोजिमा-सान.
These are stores in that area.
ये उस क्षेत्र में दुकानें हैं।
From first to last, there's an eatery, pharmacy, and used car dealership.
पहले से लेकर अंतिम तक, वहाँ एक भोजनालय, फार्मेसी और प्रयुक्त कार डीलरशिप है।
[Yoi no Toki Eatery, Daio Pharmacy, S and Company Dealership]
[योई नो टोकी ईटरी, डायो फार्मेसी, एस एंड कंपनी डीलरशिप]
Is your establishment a used car dealership, Sir?
क्या आपका प्रतिष्ठान एक प्रयुक्त कार डीलरशिप है, महोदय?
- Yes. - "S and Company," perhaps?
- हाँ। - "एस एंड कंपनी," शायद?
Yeah!
हाँ!
[S and Company]
[एस एंड कंपनी]
Understood.
समझा।
I'm sending an ambulance and some police your way.
मैं आपके पास एम्बुलेंस और कुछ पुलिस भेज रहा हूँ।
You may either stay on this line
आप या तो इस लाइन पर बने रह सकते हैं
or hang up if you feel you are in danger.
या यदि आपको लगे कि आप खतरे में हैं तो फोन काट दें।
Okay.
ठीक है।
The caller is still in immediate danger.
फोन करने वाला व्यक्ति अभी भी खतरे में है।
Please be wary when approaching the facility.
कृपया सुविधा के पास जाते समय सावधान रहें।
We'll probably get questions from the press.
हमें संभवतः प्रेस से प्रश्न मिलेंगे।
I'll let General Affairs know.
मैं जनरल अफेयर्स को बता दूंगा।
That was a difficult case. I don't blame you.
वह एक मुश्किल मामला था। मैं तुम्हें दोष नहीं देता।
An employee of the used car dealership "S and Company"
प्रयुक्त कार डीलरशिप "एस एंड कंपनी" का एक कर्मचारी
- called 119 at 5:30 a.m., - Oh, there's the news.
- सुबह 5:30 बजे 119 पर कॉल किया, - ओह, खबर है।
reporting that his boss had been stabbed in the chest.
उन्होंने बताया कि उनके बॉस की छाती में चाकू मारा गया है।
The suspect was soon arrested at the scene of the crime.
संदिग्ध को शीघ्र ही अपराध स्थल से गिरफ्तार कर लिया गया।
The victim, Chief Shikata Yoshinori,
पीड़ित, प्रमुख शिकाता योशिनोरी,
was transported to a hospital,
अस्पताल ले जाया गया,
but he unfortunately lost his life.
लेकिन दुर्भाग्यवश उनकी जान चली गई।
Though the dealership was open and several staff were present,
यद्यपि डीलरशिप खुली थी और कई कर्मचारी मौजूद थे,
there were no other casualties or injuries.
अन्य कोई हताहत या घायल नहीं हुआ।
Police are currently looking into possible motives, and...
पुलिस फिलहाल संभावित कारणों की जांच कर रही है और...
Do you know the scariest part of this job?
क्या आप इस नौकरी का सबसे डरावना हिस्सा जानते हैं?
Giving in to self-conceit.
आत्म-दंभ के आगे झुकना।
"Self-conceit"?
"आत्म-दंभ"?
No matter how experienced or used to this you are,
चाहे आप कितने भी अनुभवी या अभ्यस्त हों,
no two calls can be handled the same.
कोई भी दो कॉल एक समान नहीं संभाली जा सकतीं।
Knowing that and actually understanding makes all the difference.
यह जानना और वास्तव में समझना ही सब कुछ बदल देता है।
I'm sorry for my actions earlier, Sir.
सर, मैं अपने पिछले कृत्य के लिए क्षमा चाहता हूं।
Uesugi.
यूसुगी.
You underestimate human beings.
आप मनुष्यों को कम आंकते हैं।
Pardon?
क्षमा?
Getting a hundred calls means a hundred unique individuals are seeking help.
सौ कॉल आने का मतलब है कि सौ विशिष्ट व्यक्ति मदद मांग रहे हैं।
You've only lived twenty-some years.
आप केवल बीस वर्ष ही जीवित रहे हैं।
You can't handle each of those cases perfectly.
आप इनमें से प्रत्येक मामले को पूरी तरह से नहीं संभाल सकते।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
I've lived a little over sixty years and still get caught off guard.
मैं साठ साल से कुछ अधिक समय तक जीवित रहा हूं और अभी भी आश्चर्यचकित हो जाता हूं।
Then what should I do?
तब क्या करूँ?
You listen.
तुम सुनो.
Listen to the caller's voice
कॉल करने वाले की आवाज़ सुनें
and surrounding sounds.
और आस-पास की आवाज़ें।
You imagine the situation they're in
आप कल्पना कीजिए कि वे किस स्थिति में हैं
and find the best words to say,
और कहने के लिए सर्वोत्तम शब्द खोजें,
all while praying you've made the right move.
और साथ ही प्रार्थना भी कि आपने सही कदम उठाया है।
Repeat that cycle and hone your dispatching skills.
इस चक्र को दोहराएँ और अपने प्रेषण कौशल को निखारें।
That's really all you can do.
वास्तव में आप यही कर सकते हैं।
Sleep when you can, okay?
जब भी सो सको सो लो, ठीक है?
These nights tend to get long.
ये रातें अक्सर लम्बी हो जाती हैं।
[1:05 a.m.]
[सुबह 1:05 बजे]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Can I talk to a woman?
क्या मैं किसी महिला से बात कर सकता हूँ?
[Transferring]
[स्थानांतरण]
[Connected]
[जुड़े हुए]
Hello, what seems to be the issue?
नमस्कार, समस्या क्या है?
I was hit by a man.
मुझे एक आदमी ने मारा था।
And I'm bleeding from my face.
और मेरे चेहरे से खून बह रहा है.
Where should I send an ambulance?
मुझे एम्बुलेंस कहां भेजनी चाहिए?
Where? I'm busy running away!
मैं तो भागने में व्यस्त हूँ!
So you're outside, running from the man who hit you?
तो क्या आप बाहर हैं और उस आदमी से भाग रहे हैं जिसने आपको मारा था?
Yes, from a guy who calls himself my ex.
हाँ, एक ऐसे लड़के से जो खुद को मेरा पूर्व प्रेमी कहता है।
"Calls himself your ex"...
"खुद को आपका पूर्व कहता है"...
Where'd you go?
तुम कहाँ गए थे?
Oh no, he's close!
अरे नहीं, वह तो बहुत करीब है!
He started throwing punches after I rejected him.
जब मैंने उसे अस्वीकार कर दिया तो उसने मुझ पर मुक्के बरसाना शुरू कर दिया।
What sort of 38-year-old asks out a teen? He's insane!
कैसा 38 साल का आदमी किसी किशोरी को डेट पर बुलाएगा? पागल है!
Have you called the police?
क्या आपने पुलिस को बुलाया है?
No, no way. I ran away from home!
नहीं, बिल्कुल नहीं। मैं घर से भाग गया!
Got it.
समझ गया।
So you want to take an ambulance to the hospital.
तो आप एम्बुलेंस से अस्पताल जाना चाहते हैं।
Are you still running?
क्या आप अभी भी दौड़ रहे हैं?
I don't have an address, but I'm hiding between a small shop
मेरे पास कोई पता नहीं है, लेकिन मैं एक छोटी सी दुकान के बीच छिपा हुआ हूँ
and hardware store near Yamashita Park.
और यामाशिता पार्क के पास हार्डवेयर की दुकान।
I think that dude is nearby, too.
मुझे लगता है कि वह आदमी भी पास में ही है।
Meaning he'd find you if we send an ambulance...
इसका मतलब यह है कि अगर हम एम्बुलेंस भेजें तो वह आपको ढूंढ लेगा...
Can't you turn off the siren or something?
क्या आप सायरन या कुछ बंद नहीं कर सकते?
We actually can't.
हम वास्तव में ऐसा नहीं कर सकते।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Oh, ouch! I can't walk!
ओह, आह! मैं चल नहीं सकता!
Send an ambulance right away!
तुरंत एम्बुलेंस भेजो!
Did you perhaps call us earlier, Sir?
क्या आपने हमें पहले फोन किया था, महोदय?
Yes, it's me, Misono. Now hurry!
हाँ, मैं हूँ, मिसोनो। अब जल्दी करो!
Understood, Misono-san.
समझ गया, मिसोनो-सान।
- Misotatsu has the worst timing. - Are you currently outdoors?
- मिसोतात्सु का समय सबसे खराब है। - क्या आप इस समय बाहर हैं?
Of course, I am!
बेशक मैं हूँ!
I wanted to go enjoy the night breeze, but now I can't move!
मैं रात की हवा का आनंद लेना चाहता था, लेकिन अब मैं हिल भी नहीं सकता!
May I ask where you are?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आप कहां हैं?
I'm at my usual crossing!
मैं अपनी सामान्य क्रॉसिंग पर हूं!
- The one at Yamashita Bridge, in Naka Ward. - Got it.
- नाका वार्ड में यामाशिता ब्रिज पर स्थित। - समझ गया।
I will send an ambulance your way.
मैं आपके पास एम्बुलेंस भेजूंगा।
Please wait and remain safe.
कृपया प्रतीक्षा करें और सुरक्षित रहें।
Will do. Appreciate it!
ज़रूर करूँगा। इसकी सराहना करता हूँ!
Of course. [Dispatch]
बिल्कुल। [डिस्पैच]
I wonder if he'll walk away again.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह फिर से चला जाएगा।
Hold on. Misotatsu-san calls for an ambulance along Yamashita Bridge, right?
रुको। मिसोतात्सु-सान यामाशिता ब्रिज पर एम्बुलेंस बुला रहे हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
I've already dispatched a squad his way.
मैंने पहले ही एक दस्ता उसके पास भेज दिया है।
Yamashita Bridge is right by Marine Tower.
यामाशिता ब्रिज मरीन टॉवर के ठीक पास है।
Say, do you know where Yokohama Marine Tower is?
क्या आप जानते हैं कि योकोहामा मरीन टॉवर कहाँ है?
Yes, I think I'm nearby.
हाँ, मुझे लगता है कि मैं पास ही हूं।
- There's going to be an ambulance headed that way. - What?
- एक एम्बुलेंस उस तरफ आ रही होगी। - क्या?
So how about it? Can you run?
तो कैसा रहेगा? क्या आप दौड़ सकते हैं?
Yes, I think so.
हां मुझे ऐसा लगता है।
Then run toward Marine Tower.
फिर मरीन टॉवर की ओर दौड़ें।
Okay.
ठीक है।
Tell me when you start to hear a siren.
मुझे बताओ जब तुम्हें सायरन सुनाई देने लगे।
No way, I hear it!
नहीं, मैं सुन रहा हूँ!
It's close!
यह करीब है!
Fire department's 119.
अग्निशमन विभाग के 119.
- Am I speaking to Misono-san? - Yes.
- क्या मैं मिसोनो-सान से बात कर रहा हूँ? - हाँ।
- Sir, the ambulance is about to arrive. - Sorry!
- सर, एम्बुलेंस आने वाली है। - क्षमा करें!
I'm not hurting anymore, so I'll head home.
मुझे अब कोई तकलीफ नहीं है, इसलिए मैं घर जा रहा हूं।
Feel free to call off the ambulance.
कृपया एम्बुलेंस को बंद करने में संकोच न करें।
Is that so? I understand.
क्या ऐसा है? मैं समझता हूँ।
Central Paramedic, this is Yokohama Fire Bureau.
सेंट्रल पैरामेडिक, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
A girl is headed your way.
एक लड़की आपकी ओर आ रही है।
Please take her to the nearest hospital when she arrives.
कृपया जब वह आये तो उसे निकटतम अस्पताल ले जाएं।
Copy that.
उस की नकल करें।
I see it! I see the ambulance!
मैं देख रहा हूँ! मैं एम्बुलेंस देख रहा हूँ!
Go ahead and run on in.
आगे बढ़ो और अंदर भागो.
Come onboard.
जहाज पर आ जाओ.
I'm in! I'm in the ambulance!
मैं एम्बुलेंस में हूँ!
Holy cow, I've never been in an ambulance before!
हे भगवान, मैं पहले कभी एम्बुलेंस में नहीं बैठा था!
I'm glad you made it. Take care, okay?
मुझे खुशी है कि तुम आ गए। अपना ख्याल रखना, ठीक है?
Thank you, Onee-san! I'll never forget what you did for me today!
शुक्रिया, ओनी-सान! आज आपने मेरे लिए जो किया, उसे मैं कभी नहीं भूलूँगा!
- Then I'll go ahead and end this call. - Okay!
- तो फिर मैं आगे बढूंगा और यह कॉल समाप्त करूंगा। - ठीक है!
That was amazing, Team Leader.
यह अद्भुत था, टीम लीडर.
I didn't even know that was allowed.
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि इसकी अनुमति है।
I'm surprised it worked out.
मुझे आश्चर्य है कि यह काम हो गया।
Honestly, I thought we were done for.
ईमानदारी से कहूं तो मुझे लगा कि हमारा काम तमाम हो गया है।
It's amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
I'm sorry for my attitude yesterday.
मैं कल के अपने रवैये के लिए खेद व्यक्त करता हूं।
I look forward to learning more today.
मैं आज और अधिक सीखने के लिए उत्सुक हूं।
Not to worry, we've sent an ambulance your way.
चिंता न करें, हमने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
It's my husband. We're currently home, and he says his stomach hurts.
ये मेरे पति हैं। हम अभी घर पर हैं, और वो कह रहे हैं कि उनके पेट में दर्द हो रहा है।
He's drenched in sweat as well.
वह भी पसीने से भीग गया है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
May I get your name and an address, please?
क्या मुझे आपका नाम और पता मिल सकता है?
Oh, but my husband has locked himself in our bathroom
ओह, लेकिन मेरे पति ने खुद को हमारे बाथरूम में बंद कर लिया है
and insists he doesn't need an ambulance.
और जोर देकर कहते हैं कि उन्हें एम्बुलेंस की जरूरत नहीं है।
I see. If your husband refuses an ambulance,
मैं समझ गया। अगर आपके पति एम्बुलेंस लेने से मना कर दें, तो...
we can't force him to take one.
हम उसे ऐसा करने के लिए मजबूर नहीं कर सकते।
Right, I had assumed.
ठीक है, मैंने अनुमान लगाया था।
If you're worried, would you like me to speak to your husband directly?
यदि आप चिंतित हैं, तो क्या आप चाहेंगी कि मैं सीधे आपके पति से बात करूं?
No, no need to trouble yourself.
नहीं, खुद को परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है।
- Are you sure? Just to be safe... - No need to push them.
- क्या तुम्हें यकीन है? बस सुरक्षा के लिए... - उन्हें धक्का देने की ज़रूरत नहीं है।
They'll call again if they really need our assistance.
यदि उन्हें सचमुच हमारी सहायता की आवश्यकता होगी तो वे पुनः फोन करेंगे।
Okay. Then I will not send an ambulance.
ठीक है। तो मैं एम्बुलेंस नहीं भेजूँगा।
But please don't hesitate to call 119 again.
लेकिन कृपया पुनः 119 पर कॉल करने में संकोच न करें।
- I won't. - I will be ending this call.
- मैं यह कॉल समाप्त कर रहा हूँ।
All right.
ठीक है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- Well, excuse me, we're in a taxi now. - I see.
- अच्छा, माफ़ करना, अब हम टैक्सी में हैं। - अच्छा।
M-My wife... It seems her water broke.
एम-मेरी पत्नी... लगता है उसका पानी टूट गया।
Understood.
समझा।
Could I please get your wife's age and your name, Sir?
क्या मैं आपकी पत्नी की उम्र और आपका नाम जान सकता हूँ, महोदय?
I'm Imai. My wife is 38.
मैं इमाई हूँ। मेरी पत्नी 38 साल की है।
Imai-san, right?
इमाई-सान, है ना?
How many weeks along is your wife?
आपकी पत्नी कितने सप्ताह की गर्भवती है?
- Is this her first pregnancy? - Yes, it's her first.
- क्या यह उसकी पहली गर्भावस्था है? - हाँ, यह उसकी पहली गर्भावस्था है।
We are still a month from her due date.
अभी भी उसकी डिलीवरी की तारीख से एक महीना बाकी है।
Okay. We will send an ambulance your way.
ठीक है। हम आपके पास एम्बुलेंस भेज देंगे।
Please have the taxi driver park to the side.
कृपया टैक्सी चालक को गाड़ी किनारे पार्क करने को कहें।
Once they've parked, please tell us where you are.
एक बार जब वे पार्क कर लें, तो कृपया हमें बताएं कि आप कहां हैं।
I'm sorry, but we're currently on the highway.
मुझे खेद है, लेकिन हम इस समय राजमार्ग पर हैं।
- "The highway"? - Yes.
- "राजमार्ग"? - हाँ.
Do you know how far you are from the nearest exit, parking or service area?
क्या आप जानते हैं कि आप निकटतम निकास, पार्किंग या सेवा क्षेत्र से कितनी दूर हैं?
One moment. What is it?
एक क्षण... यह क्या है?
- It hurts... Yes. - It's coming?
- दर्द हो रहा है... हाँ. - यह आ रहा है?
I'm sorry. My wife says she's in pain.
मुझे माफ़ करना। मेरी पत्नी कह रही है कि उसे बहुत दर्द हो रहा है।
- Contractions... - She's saying her contractions may have begun!
- संकुचन... - वह कह रही है कि उसके संकुचन शुरू हो गए हैं!
- "Her contractions"? - Yes.
- "उसके संकुचन"? - हाँ.
She's in incredible pain.
वह अविश्वसनीय दर्द में है.
If she's already that far along, childbirth may happen quickly,
यदि वह पहले से ही इतनी आगे है, तो प्रसव जल्दी हो सकता है,
maybe in the next hour or two.
शायद अगले एक या दो घंटे में।
- Imai-san. - Yes?
-इमाई-सान. -हाँ?
Could you put your phone on speaker and ask the driver where you currently are?
क्या आप अपना फोन स्पीकर पर रखकर ड्राइवर से पूछ सकते हैं कि आप इस समय कहां हैं?
One moment.
एक पल।
Sir, where are we right now?
सर, हम अभी कहां हैं?
We're 5 kilometers from Daikoku Junction.
हम दाइकोकू जंक्शन से 5 किलोमीटर दूर हैं।
But traffic's jamming up...
लेकिन यातायात जाम हो रहा है...
Along the Bayshore or Daikoku Route?
बेशोर या दाइकोकू मार्ग पर?
Bayshore. We're headed east.
बेशोर। हम पूर्व की ओर जा रहे हैं।
Understood.
समझा।
We'll have an ambulance on standby at the Daikoku Pier exit.
हम दाइकोकू पियर निकास पर एक एम्बुलेंस को स्टैंडबाय पर रखेंगे।
[Dispatch]
[प्रेषण]
- Are you okay? - It hurts so much!
- क्या तुम ठीक हो? - बहुत दर्द हो रहा है!
- Imai-san. - Yes?
-इमाई-सान. -हाँ?
Sir, is your wife all right?
सर, क्या आपकी पत्नी ठीक है?
No, it...
यह कोई...
It's out. The head is out!
यह बाहर है। सिर बाहर है!
- The baby's head? - Yes.
- बच्चे का सिर? - हाँ.
- The baby's head is out! - Okay.
- बच्चे का सिर बाहर आ गया! - ठीक है।
The baby's head is out.
बच्चे का सिर बाहर है।
Niijima-san.
निजीमा-सान.
- Make sure the hospital's ready for them . - Yes, Ma'am.
- सुनिश्चित करें कि अस्पताल उनके लिए तैयार है। - हाँ, मैडम।
She may give birth before they reach the ambulance.
एम्बुलेंस पहुंचने से पहले ही वह बच्चे को जन्म दे सकती है।
- Tsurumi Paramedic Squad 1, this is Yokohama Fire. - What?
- त्सुरूमी पैरामेडिक स्क्वाड 1, यह योकोहामा फायर है। - क्या?
Let's do what we can.
आइये हम वह करें जो हम कर सकते हैं।
- Imai-san. - Yes?
-इमाई-सान. -हाँ?
Listen and do not panic.
सुनो और घबराओ मत.
We'll deliver the baby in the vehicle.
हम बच्चे का प्रसव वाहन में ही करा देंगे।
- What? Here? - Yes.
- क्या? यहाँ? - हाँ।
If the baby's head is already out,
यदि शिशु का सिर पहले से ही बाहर है,
we have to get it breathing before arriving at the ambulance.
एम्बुलेंस तक पहुंचने से पहले हमें उसे सांस लेने देना होगा।
No, but...
नहीं, लेकिन...
I will drive as fast and carefully as possible.
मैं यथासंभव तेज और सावधानीपूर्वक गाड़ी चलाऊंगा।
Do your best!
अपनी पूरी कोशिश करो!
You may keep me on the line.
आप मुझे लाइन पर रख सकते हैं।
Let's do our best together!
आइये हम सब मिलकर अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें!
Okay. I'd appreciate any assistance.
ठीक है। मैं किसी भी सहायता की सराहना करूँगा।
Right.
सही।
- Contact her OB-GYN doctor as well. - Copy that.
- उसके ओबी-जीवाईएन डॉक्टर से भी संपर्क करें। - कॉपी किया।
This is Yokohama Fire Bureau.
यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
- Our patients are 1.3 km from the exit. - Breathe in.
- हमारे मरीज़ निकास द्वार से 1.3 किमी दूर हैं। - साँस अंदर लें।
- Breathe out.
- साँस छोड़ें।
- Big breath in.
- गहरी साँस अंदर लें।
- And push. - And push!
- और धक्का दो। - और धक्का दो!
The ambulance has made it to the Daikoku Pier exit.
एम्बुलेंस दाइकोकू पियर के निकास द्वार तक पहुंच गई है।
- Breathe in.
- सांस अंदर लें।
- Breathe out.
- साँस छोड़ें।
- Big breath in.
- गहरी साँस अंदर लें।
- And push again. - And push again!
- और फिर से धक्का दो। - और फिर से धक्का दो!
Ma'am.
महोदया.
Ma'am, you can do this.
महोदया, आप यह कर सकती हैं।
We're all here with you!
हम सब आपके साथ हैं!
We're 1 kilometer away.
हम एक किलोमीटर दूर हैं.
You can do this!
आप ऐसा कर सकते हैं!
You can do this! Push through!
आप यह कर सकते हैं! आगे बढ़िए!
I am pushing!
मैं जोर लगा रहा हूं!
Right, s-sorry!
ठीक है, क्षमा करें!
Let's take a quick break.
चलो एक छोटा सा ब्रेक लेते हैं।
Relax, Ma'am.
आराम करें, महोदया.
I can't! Please just let me get this over with!
मैं नहीं कर सकता! प्लीज़ मुझे ये सब खत्म करने दो!
Okay. Then let us continue.
ठीक है। तो चलिए आगे बढ़ते हैं।
Breathe in.
में साँस।
Breathe out.
सांस बाहर छोड़ें.
Big breath in.
गहरी साँस अंदर लें।
And push!
और धक्का दो!
The baby's upper body is out! Almost there!
बच्चे का ऊपरी शरीर बाहर आ गया है! लगभग आ ही गया!
What?
क्या?
The baby! The baby's born!
बच्चा! बच्चा पैदा हुआ!
Is it crying?
क्या यह रो रहा है?
Imai-san, is your baby crying?
इमाई-सान, क्या आपका बच्चा रो रहा है?
Crying?
रो रहे हो?
N-No, the baby isn't crying!
न-नहीं, बच्चा रो नहीं रहा है!
Why?
क्यों?
- Have the husband lightly hit the baby's back. - All right.
- पति से बच्चे की पीठ पर हल्के से मारने को कहो। - ठीक है।
- Imai-san. - Yes?
-इमाई-सान. -हाँ?
Can you lightly hit the baby's back for us?
क्या आप हमारे लिए बच्चे की पीठ पर हल्के से थपथपा सकते हैं?
What? Hit?
क्या? मारा?
But it's so small...
लेकिन यह बहुत छोटा है...
With my hand? Finger?
अपने हाथ से? उंगली से?
The palm of your hand, Sir.
आपके हाथ की हथेली, महोदय।
If only we could clear the baby's airway.
काश हम बच्चे के श्वास मार्ग को साफ़ कर पाते।
But they don't have any tools. How...
लेकिन उनके पास कोई औज़ार नहीं है। कैसे...
It's crying.
यह रो रहा है.
The baby is crying!
बच्चा रो रहा है!
Can you hear? The baby is crying!
क्या तुम सुन सकते हो? बच्चा रो रहा है!
I hear the baby loud and clear!
मैं बच्चे की आवाज जोर से और स्पष्ट सुन रहा हूँ!
I'm taking the exit!
मैं बाहर निकल रहा हूँ!
Just a bit farther!
बस थोड़ा सा आगे!
The ambulance is on standby right at the exit.
एम्बुलेंस निकास द्वार पर ही तैयार खड़ी है।
Hamae City Hospital is ready for them.
हामे सिटी अस्पताल उनके लिए तैयार है।
I see it.
मैँ इसे देखता हूँ।
I see the ambulance!
मैं एम्बुलेंस देख रहा हूँ!
Please park the taxi behind the ambulance.
कृपया टैक्सी एम्बुलेंस के पीछे पार्क करें।
The paramedics will handle the rest.
बाकी काम पैरामेडिक्स संभाल लेंगे।
Thank you. Thank you!
धन्यवाद धन्यवाद!
Thank you for cooperating.
सहयोग के लिए धन्यवाद.
And congratulations on your healthy baby.
और आपके स्वस्थ बच्चे के लिए बधाई।
Thank you.
धन्यवाद।
Are you crying?
क्या आप रो रहे हैं?
No.
नहीं।
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ काश मैं भूल पाता ♫
- Great work in there. - You, too.
- बहुत बढ़िया काम है. - आप भी.
I know you're still a rookie like me, but you're somewhat my Senpai.
मैं जानता हूं कि तुम अभी भी मेरी तरह नौसिखिए हो, लेकिन तुम कुछ हद तक मेरे सेनपाई हो।
May I ask you anything I don't know?
क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूं जो मैं नहीं जानता?
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
If anything, I'd like to ask you what it's like to be an active firefighter.
यदि कुछ हो तो मैं आपसे पूछना चाहूंगा कि एक सक्रिय अग्निशमनकर्मी होना कैसा होता है।
How about we trade information then?
तो फिर हम सूचना का आदान-प्रदान क्यों न करें?
Good idea.
अच्छा विचार।
See you both tomorrow.
कल आप दोनों से मुलाकात होगी।
See you, Sir.
मिलते हैं, सर.
Kaneshita-san.
कनेशिता-सान.
What?
क्या?
Though I may not be here long, I look forward to learning under your guidance.
यद्यपि मैं यहां अधिक समय तक नहीं रह पाऊंगा, फिर भी मैं आपके मार्गदर्शन में सीखने के लिए उत्सुक हूं।
Hope you learn that rescue squads aren't the only stars.
आशा है कि आप यह जान लेंगे कि बचाव दल ही एकमात्र सितारे नहीं हैं।
Pardon?
क्षमा?
But I admit I realized that only recently myself.
लेकिन मैं मानता हूं कि मुझे इसका एहसास हाल ही में हुआ है।
Anyway, good luck at the next department you're sent to.
खैर, अगले विभाग में आपको शुभकामनाएँ।
What? I'm being rotated somewhere else?
क्या? मुझे कहीं और भेजा जा रहा है?
Maybe you'll head to General Affairs.
शायद आप जनरल अफेयर्स की ओर रुख करेंगे।
Have Tanaka Senpai teach you.
तनाका सेनपाई से सीखिए।
I wasn't informed of this!
मुझे इसकी जानकारी नहीं दी गई!
Or maybe you'll be sent to the Command Center again!
या हो सकता है कि आपको पुनः कमांड सेंटर भेज दिया जाए!
Wait, you're serious?
रुको, क्या तुम गंभीर हो?
♫ Remember that ♫
♫ याद रखें कि ♫
[Preview]
[पूर्व दर्शन]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Requesting a search and rescue.
खोज और बचाव का अनुरोध.
An 11-year-old boy has been reported missing by his father in the Sasanodai Forest.
सासनोडाई वन में एक 11 वर्षीय लड़के के लापता होने की रिपोर्ट उसके पिता ने दर्ज कराई है।
- I wanted to assuage their guilt, even just a little. - A promotion?
- मैं उनका अपराध बोध कम करना चाहता था, चाहे थोड़ा सा ही सही। - पदोन्नति?
I've always had high aspirations. [This drama is fiction.]
मेरी हमेशा से ही ऊँची आकांक्षाएँ रही हैं। [यह नाटक काल्पनिक है।]
Is that you, Onee-chan?
क्या यह आप हैं, ओनी-चान?
If yes, then please tap the phone once.
यदि हाँ, तो कृपया फ़ोन को एक बार टैप करें।
Sorry, I'm driving and can't get a good look.
क्षमा करें, मैं गाड़ी चला रहा हूं और अच्छी तरह से देख नहीं पा रहा हूं।
Could you possibly go speak to this girl?
क्या आप इस लड़की से बात कर सकते हैं?
No way!
बिलकुल नहीं!
Sorry, the folks behind me are honking.
क्षमा करें, मेरे पीछे वाले लोग हॉर्न बजा रहे हैं।